
本文档说明安全SDK开启Android设备上应用安装列表扫描接口接入步骤，假设游戏项目组已根据《C#接入教程》、《Android C版接入教程》、《Android Java版接入教程》完成了安全SDK的其他接口接入。

## 接入前须知

1. 出于隐私合规考虑，<font color="#dd0000">当SDK版本更新至SDK6.1.7及以上版本时</font>，安全SDK默认关闭Android设备上应用安装列表扫描功能，在提高隐私合规性的同时，降低了安全SDK部分功能的外挂能力。

2. 在此背景下，**安全SDK提供了开启Android设备上应用安装列表扫描功能的接口**，外挂风险较高的项目组可根据实际需求，在主动告知用户并声明获取用户应用列表权限的基础上，通过调用此接口，开启安全SDK的应用安装列表扫描功能，大幅提高SDK的外挂检测能力。

## 详细接入步骤

### 第一步：权限声明

```xml
<!--若App的targetSdkVersion>=30，需要在AndroidManifest.xml文件中额外增加以下权限，否则无法有效开启功能；
以下声明仅支持在SDK6.3.7及以上版本-->
    <queries>
            <intent>
                    <action android:name="android.intent.action.MAIN"/>
            </intent>
    </queries>
```

### 第二步：调用接口

#### C#版

***函数原型***

```csharp
// 返回null则说明调用失败 
string AnoIoctl(string cmd);
```

***参数说明***

参数 | 说明
-----|----
cmd | "AllowAPKCollect"

例：如需开启Android设备上的应用列表扫描功能，则cmd="AllowAPKCollect"。

| 参数 | 功能说明 | 关闭影响 |
| ------- | ------ | ------ |
| AllowAPKCollect | 开启Android设备上应用安装列表扫描功能 | 大幅提升SDK的外挂检测能力|

***调用时机***

建议游戏在调用安全SDK的初始化接口之前调用。

```csharp
//开启Android设备上应用安装列表扫描功能
AnoSdk.AnoIoctl("AllowAPKCollect");
```

#### C版

***函数原型***

```cpp
uintptr_t AnoSDKIoctl(int request, const char *cmd);
```

***参数说明***

参数 | 说明
-----|----
request | 固定值"AnoSdkEntryId"
param | "AllowAPKCollect"

例：如需开启Android设备上的应用列表扫描功能，则param="AllowAPKCollect"。

| 参数 | 功能说明 | 关闭影响 |
| ------- | ------ | ------ |
| AllowAPKCollect | 开启Android设备上应用安装列表扫描功能 | 大幅提升SDK的外挂检测能力|

***调用时机***

建议游戏在调用安全SDK的初始化接口之前调用。此外还需要额外调用'AnoSDKFree'函数释放内存，否则会有内存泄露

```csharp
//开启Android设备上应用安装列表扫描功能
AnoSdkAntiDataInfo* info = (AnoSdkAntiDataInfo*)AnoSDKIoctl(AnoSdkCmd_CommQuery,"AllowAPKCollect");
AnoSDKFree(info);
```

#### Java版

***函数原型***

```java
// 返回null则说明调用失败 
String ioctl(String cmd);
```

***参数说明***

参数 | 说明
-----|----
cmd | "AllowAPKCollect"

例：如需开启Android设备上的应用列表扫描功能，则cmd="AllowAPKCollect"。

| 参数 | 功能说明 | 关闭影响 |
| ------- | ------ | ------ |
| AllowAPKCollect | 开启Android设备上应用安装列表扫描功能 | 大幅提升SDK的外挂检测能力|

***调用时机***

建议游戏在调用安全SDK的初始化接口之前调用。

```csharp
//开启Android设备上应用安装列表扫描功能
AnoSdk.ioctl("AllowAPKCollect");
```

### 第三步：开启功能

前往ACE控制台，在"自主策略管理"页面，开启【应用列表获取】功能，点击“立即更新”按钮；